# 【电报解读】该细分领域是商业航天与人工智能深度融合的“战略新赛道”，我国相关产业正形成多点开花、分工协作的格局，大规模部署或将加速，这家公司产品已应用到商业航天

## 文件统计
解析方法: Tesseract OCR 300DPI
质量评分: 93
字符数: 1529
中文比例: 0.7757
关键词命中: 7
标题命中: 4
页数: 1
DPI: 300
阈值: 150

## 内容
=== 第 1 页 ===
/电报内容

【太空算力成大国竞争新赛道 超算首席科学家揭秘算力上天安全保障】财联社5月28日电，当科技大国的太空竞
争核心，正从“看得见`的轨道与载荷，转向*算得强"的数据与智能，太空算力成了前沿赛道。国家起算天津中心首
席科学家孟祥飞表示:; 数据安全防护涵盖多个维度，首先是物理安全，依托天地协同备份机制，避免数据因灾
天、事故、外部冲击受损。另外，我们会在太空部署多个算力，它们之间会完成数据的相互备份。未来的数据安
全应该叫AI攻击，AI防护，我们要去训练AI，一旦发生有攻击的迹象，它就开始主动应对，所以说必须有强大的算
力做支撑。 (央视财经)

一、太空算力是商业航天与人工智能深度融合的战略新赛道

在Al算力需求弥发的大背景下，太空算力作为地面智算中心突破能源瓶预、拓展Al应用场景的重要途径，或将成为顺应技术发展
趋势的必要之淮。

在2026太空算力产业大会上，工业和信息化部表示将支持相关单位积极开展太空算力技术前隐性研究，逐步建祥玫盖软硬件、
网络、安全等环节的标准体系，推动星载抗辐射必片、星间激光通信等技术和产品研发。对此，业内认为太空算力作为商业航天
与人工智能深度融合的战略新讲道，有望在工业和信息化部等相关部门的统筹指导下进入快速发展新阶段。

目前，我国太空算力产业正形成多点开化、分工协作的格局。浙江的之江实验富发起的*三体计算星座完成首次发射任务，首发
12颗计算卫星成功入轨; 北京拟在700至800公里的轨道上，建设干兆瓦级的集中式太空数据中心; 成都的国星字航于2024年11
月在世界互联网大会乌镇峰会上发布"星算"计划，拟用2800颗计算卫星织成一张狂盖全球的太空算力网，并在2025年11月将通
义干问Qwen3大模型部署到在轨卫星上，实现了全球首次通用大模型的太空运行。此外，浙江、四川等地同步出台相关政策，
明确提出-前隐布局时空智能、太空计算基础设施`。

二、随着我国可回收技术的逐步成熟，太空算力的大规模部署或将加速

衔发射成本是制约太空算力大规模部署的经济门槛，其关键在于火箭可复用技术带来的成本映下降。今年，我国蓝箭航天的朱
省三号、星河动力的智神插一号及智神星二号、星际荣杷的双曲线3、箭元科技的元行者一号等一批可回收商业火箭将有望于
年内发射，如若成功，回收复用后发射成本有望降至传统火箭的五分之一。长江证券宗建树认为，随将我国可回收技术的逐步成
R, ASEAN AMRRS IAI,

其进一步指出，当前时点，我国作为率先实现太空计算星座在轨组网运行的国家，已稳步开展太空算力组网建设和先导验证。随
着可回收技术的逐步成热，太空算力产业有望在工业和信息化部等相关部门的统筹指导下，进入快速发展阶段，进而惠及太空算
力全产业链。建议关注太空算力产业链上下游核心环节，章点关注: 1) 火箭及卫星制造核心供应商; 2) 星间通讯相关企业;
3) 太空光伏供应商; 4) 太空算力运营商; 5) SpaceX供应商。

、相关上市公司: 信维通信、国机精工

信维通信: 公司自2022年起连续多年向SpaceX提供卫星地面终端产品部分零部件，系相关产品独家供应商，产品指向星链地面
终端链条。

国机精工: 公司航天轴承国内市占率90%|义上，配套火箭燃料涡轮泵轴承、卫星动量轮等，商业航天发展带来新增需求。公司轴
承产品已应用到我们商业航天领域。

关联个股         国机梢工 +8.02%            信维通信 +1.52%

电报解读                        oo

火线解读! 即时推送重要资讯独家深度解析